- הפיט -
אנחנו נותנים להם נוזלים עכשיו?
מה קורה, גוסט ריידר?
- הכול טוב?
מעולם לא הרגשתי טוב יותר.
- שעה 14
20:00-21:00 -
בסדר, ילדים. זמן להיפרד.
תודה על המסע בשביל הנוסטלגיה.
איפה אוונס?
אני חושב שהיא ליד חדר המשפחות.
- היא שם.
היי. לאן אתה הולך?
אני לא אסרוק את כל זה לבד.
לקרוז יש שאלה על מקרה הצלוליטיס שלי.
אני כבר חוזר.
כדאי לך.
- שתי דקות לכל היותר.
איפה מל? איפה דוני? הם אמורים לעזור לך.
אני לא יודעת.
- בסדר, משמרת יום.
תקשיבו. אנחנו מתקדמים מצוין,
אבל יש לנו עוד דרך ארוכה.
ואיש לא ילך הביתה עד שכל הגיליונות
יעברו דיגיטציה, גם לא אני.
ואז נהיה חופשיים לחגוג
את החירות שלנו?
- בדיוק.
טוב, תוכל לתת לצוות על הראש
כדי שיזדרז עם דפי הבית
של הרשומות האלקטרוניות?
איפה לארי ואנטואן?
אנטואן רב עם חברה שלו בטלפון בחוץ
ולארי קפץ לקפטריה.
כן, אופייני להם.
יש לנו חמישה מטופלים במיטות שמחכים להיבדק.
איך תרצה להתנהל? שמירה אישית או אזורית?
אזורית. שקרוז ואליס יתחלקו בחמישייה החדשה.
קח את צפון ומרכז.
אני אקח את דרום וטראומה.
- טוב.
רוצה להתחלף ב-01:00?
- למה?
גיוון הוא טעם החיים.
- חשבתי שזה שום.
סליחה.
אמרתי לך שזה יהיה מהיר, בסדר.
בואי נעשה את זה ונעוף מפה.
מה הלחץ? יש לך חציר לאסוף?
לעזאזל.
- מה?
תג הזיהוי שלי נעלם.
זה שהרגע קיבלת? איך איבדת אותו?
לא יודע. הוא בטח נפל.
קלאסי. מקווה שאתה זוכר
את שם המשתמש והסיסמה שלך.
תשחזר את הצעדים שלך.
איפה ראית אותו לאחרונה?
הייתי עם אוגילבי ברחבת האמבולנסים.
לא עם קולונל חרדל בספרייה?
מי זה... מה? לא.
לילד אין מושג.
בבקשה אל תעשה את זה.
גברתי, אני חייב ללכת.
אם אמשיך לשבת כאן, אקבל פצעי לחץ.
אני אמור לקבל תוצאות CT.
יש לך מושג עוד כמה זמן זה ייקח?
זה לא אמור לקחת עוד הרבה זמן.
מה זה, האחות ויוי?
לא כדאי לך.
- לא?
לא. היא מחוץ לליגה שלך.
- באיזו ליגה את חושבת שאני משחק?
ערב גיל הזהב.
כן, את כנראה צודקת.
אבל יש קבוצות שעדיין מעריכות
נוכחות של שחקן ותיק.
אל תגיד שלא הזהרתי אותך.
בסדר.
- אתה כאן בגלל הלב שלך, אחרי הכול.
הלב שלי כבר נשבר בעבר. מה זה עוד פעם אחת?
היא מאורסת למדריך ג'ו-ג'יטסו.
בקול תרועה, לא ביבבה, מותק.
תעשי אמבטיה קרירה פעמיים ביום למשך יומיים
ואז תמרחי אלוורה על העור.
בסדר, זהו?
וקרם הגנה בעתידך.
לא, לעולם לא אצא שוב.
לא הייתי מוותרת על השמש לגמרי, את יודעת?
אבל כמו רוב הדברים, הכול במידה.
היי, חסרות לנו ידיים עובדות לסריקת התיקים.
כשתסיימי, תוכלי לבוא לעזור?
כן, בשמחה.
- תודה.
וב"בשמחה" אני מתכוונת
שאין דבר שבא לי לעשות פחות מזה.
מעבידים אותך פה קשה.
כן. והיום הביא איתו כמה אתגרים חדשים.
זה ממש משבש לי את התוכניות
לערב הארבעה ביולי.
את תלכי לראות את הזיקוקים?
לא, חשבתי אולי להיפגש עם איזה בחור.
למרות שכרגע זה פחות קוסם לי
משלושת הסמ"כים.
שלושת הסמ"כים?
ספר, סבון וסדינים.
סטודנטית עם מחלת הנשיקה ושקדים מדממים.
לאשפז בפנימית-כירורגית או בהשגחה?
השגחה. הדימום פסק בעזרת חומצה טראנקסאמית.
היא קיבלה סטרואידים,
אז היא אמורה להיות מוכנה לשחרור בבוקר.
מגניב.
איך המשמרת הראשונה מאז שחזרת?
התחלה איטית. אני נכנס לקצב.
אתה קצת חלוד, ראסטי ג'יימס?
עכשיו נער האופנועים
לא ישמור עליך כמו אח גדול.
זה רפרור ל"ראסטי ג'יימס"?
- בהחלט.
ורובי הוא אחי הגדול באנלוגיה הזו?
בינגו.
כן, לא הייתי אומר שהוא בדיוק שמר עליי.
האמת, אני חושב שהוא היה מעדיף
לא לראות אותי בכלל היום.
ואתה חושב שזה משום שהוא כועס עליך?
אני חושב שהוא מרגיש שאכזבתי אותו,
כי זה מה שעשיתי.
אלוהים, עם כל הקדושים המעונים שיש פה,
אפשר לחשוב שאנחנו במחזה פסיון.
מה דעתך?
עבדתי עם האיש הזה עשרה חודשים
בזמן שלא היית פה. הוא לא כועס עליך.
הוא כועס על עצמו
על כך שאכזב אותך, ראסטי ג'יימס.
באמת?
זה סתם עוד רעש לבן
שעושה אביר על סוס לבן. ככה זה.
תשתפו את הסרטון הזה עם חברים,
אם תוכלו. תודה רבה.
תהיו טובים, זהירים, אמיצים.
מה את עושה?
- ד"ר רובי, סליחה, אני רק...
אחד מסרטוני הטיקטוק שלך? כן. בקשר אליהם.
תקשיבי, אני לא כל כך בטוח ש...
לא, רק שיתפתי...
אני מבין, רק... יש לנו חוקי חיסיון רפואי.
אסור לאיש לצלם...
- לא הייתי מפרה אותם בחיים.
אני נשבעת.
- אני מבין.
ועדיין, אנחנו בפיגור בסריקת תיקי המטופלים.
אז מה דעתך לא להשתמש בטיקטוק
על חשבון זמן העבודה, ד"ר ג'יי?
ד"ר רובי, אני חושבת שאתה...
- מנותק? כנראה.
לא הפעם הראשונה שאואשם בזה.
אבל כשהייתי בלימודי רפואה...
לא היו לכם טלפונים סלולריים
או טיקטוק או אינטרנט,
או סוכני הגירה שנכנסים לפה
ולוקחים מטופלים ואנשי צוות.
אני מבינה.
דווקא היו לנו טלפונים סלולריים,
אולי לא בהתחלה.
לאן אתה חושב שאתה הולך?
- הביתה.
אני קצת צריך שתישאר עוד קצת
כדי לעזור בדיגיטציה
של כמה מהתיקים האנלוגיים.
בדרך כלל הייתי נשאר, באמת,
אבל אני חייב לחזור הביתה.
אישה, תינוק, מיטה.
בסדר. לך לנוח.
אתה בטוח שאתה כשיר לנהוג הביתה?
לחלוטין. יש לי בדיוק מספיק דלק במכל.
אל תספר לאיש שנתתי לך ללכת.
עשינו עסק. נסיעה טובה.
אל תשכח לשלוח כמה תמונות מהדרך.
קטטה בבר הספורט של זאזו.
שני המעורבים יגיעו בקרוב. אחד מהם דקור.
אליס, מקרה טראומה כפול בדרך.
קחי את הקל מביניהם.
תביאי את הדקור לטראומה 2,
אנחנו נכין את החדר.
בסדר. קיבלתי.
בסדר, יקירתי.
הגיע הזמן של הדינוזאור הזה להיכחד.
הוצאת אותנו מבוץ רציני היום.
אין לי מילים להודות לך, מוניקה.
מקום נחמד לבקר בו.
לא הייתי רוצה לגור פה יותר.
גם אני לא, בימים מסוימים.
אבל היי, וירג'יניה סלים,
עשית כברת דרך ארוכה.
אני שמחה שטעיתי לגבייך.
תמשיכי להדריך אותם כמו שצריך.
אשתדל.
- בסדר, מספיק עם הדביקות.
בחזרה לחיי המה-ג'ונג והמרגריטות שלי.
ביי, אוונס.
- סעי הביתה בזהירות.
כן. נתראה.
- ביי.
היא צודקת. את אימא דובה,
הדבק שמאחד את המקום הזה.
היי.
את בסדר?
- טוב...
עצובה או...
מפוחדת או איזה חרא כזה...
אני מודאגת.
מה קורה?
בקשר לרובי, יש לי הרגשה רעה, הוא...
כאילו שלעולם לא אראה אותו שוב אחרי הלילה.
הוא אמר משהו?
- כן. הרבה דברים.
כדאי שתדבר איתו. הוא מקשיב לך.
הוא אדם בוגר והוא פשוט צריך לצאת לחופשה.
לא תוכל לפחות לנסות לבקש ממנו
להבטיח שיחזור בריא ושלם?
הוא לא אוהב להקשיב.
אז תכריח אותו.
לעזאזל. תבדקי בהודעות שלי.
היא התחילה איתי.
בטח, מותק. אפילו לא עניתי.
חפש את המטמון?
- כן.
משהו כזה. את צריכה עזרה?
- לא, תמשיך בשלך.
מה יש לנו?
- בארט דנקל. בן 34.
מדדים סבירים, בהתחשב בכך
שתקוע לו דגל ארצות הברית בחזה.
סטורציה 91 על 15 ליטרים,
לחץ דם 132 על 87, טכיקרדיה של 112.
ד"ר אבוט מחכה לכם...
מה נסגר?
- אחזור אלייך, מותק.
שיט. חשבתי שעברתי את זה. זה בלט החוצה?
בלט בתחת שלי.
גבר, זה באשמתך.
לקחת סיבוב רחב ונכנסת בזה.
אופנועים לא אמורים לחנות שם.
זה בלט החוצה. בטוח...
אין שום סיכוי שבעולם.
לא, אתה תשלם על זה.
אתה או העירייה, אבל ישלמו על זה.
ברצינות, אנחנו לא צריכים את כאב הראש הזה.
- אני יודע. פאק.
כמה זה גרוע?
- לא ממש טוב.
פאק.
- זה אתה, בן זונה?
כן, תהיה בטוח שכן. אני אוציא את הדבר הזה
מהחזה שלי ואדחוף אותו לתחת המזוין שלך.
הכית אותי בבקבוק "רולינג רוק" מזוין, גבר.
אז עשו לך איוו ג'ימה.
פאקינג רימית, גבר. כל פרט חייב להיות...
בסדר, תגידו יפה שלום, רבותיי.
אתם במסעות החלמה נפרדים עכשיו.
אני אלך לראות את אחמד.
הכול בטח מוקלט במצלמות האבטחה.
רובי יחטוף חום.
בסדר.
היי, אפשר קצת עזרה?
להעביר אותו ישר לטראומה 2. מה הסיפור שלו?
בקבוק לפנים, מדדים יציבים,
חתך של 12 ס"מ בפנים.
כן, לאן תרצי שניכנס?
- צפון 4 הרגע נוקה.
אבוט, תאונת דרכים של רכב בודד בדרך,
חמש דקות מפה.
אוליב, תוכלי למצוא את רובי ואל-השימי?
אולי נצטרך עוד ידיים עובדות
עד שנשתלט על שני אלה.
אדוני, ניתן לך עוד משככי כאבים...
זה כואב.
- אבל אתה חייב לסתום את הפה.
ראשי התיבות הם טיא"ה.
טיפול יחיד לאחזקה ולהקלה.
זה משאף אחד שמשלב קורטיקוסטרואיד בשאיפה
עם אגוניסט בטא
בעל השפעה מהירה וארוכת טווח.
אלה מילים יפות לנוגד דלקת
ומרפה שרירי ריאות, הכול באחד.
אבל זה עולה 400 דולר. בלי מדיקייד...
נעזור לכם לבדוק אפשרויות לכיסוי ביטוחי.
תודה.
בשמחה.
גריידי ירגיש יותר טוב בעוד כמה שעות.
תודה.
אז מה הסיכויים שלי
לרדת משולחן הניתוחים בחיים?
ברגע שתקבל אישור
ממומחי הלב והריאות בשבוע הבא,
סיכויי התמותה נמוכים,
משהו כמו אחוז או שניים.
וכמה זמן יימשך הניתוח?
בין שלוש לחמש שעות.
אלוהים.
זה ארוך כי הם חייבים לעצור לך את הלב.
אתה תחובר למכונת לב-ריאה
שתזרים את הדם שלך
בזמן שהם יתקנו את המפרצת בעזרת השתל.
ממה השתל עשוי?
מבד סינתטי שנקרא דקרון. חזק מאוד.
בסדר. צינורות חדשים, אטמים חדשים.
ואז מה קורה אחרי הניתוח?
תהיה מאושפז בבית החולים כשבוע.
בלי עבודה במשך שמונה שבועות אחרי זה.
בלי פעילות מאומצת, בלי להרים שום דבר
ששוקל יותר משני קילוגרם.
איך אני אמור להשתין?
נחמד.
וכמה זמן עד שאחזור לתפקוד מלא?
שלושה חודשים? אולי קרוב יותר לשישה,
בהתחשב בגיל שלך.
ואם לא אעבור את הניתוח?
סיכוי של חמישים אחוזים למות
בתוך 12 חודשים, אם המפרצת תיקרע.
מה ארגיש אם היא תיקרע?
קצת כאבים בחזה, אולי קצת קוצר נשימה
למשך כדקה לפני שתתעלף מאובדן דם.
ואז?
המסך יורד?
כתוביות סיום.
ממש הטלת מטבע.
שום הטלת מטבע. זה חייב לקרות.
אבל אני כן מודאג מכך שלא תגיע לתורים שלך
או שלא תפעל לפי הוראות ההחלמה
אם לא אהיה כאן.
סליחה, רובי, אבוט ביקש שאקרא לך
לתאונת דרכים שבדרך לפה.
תעשה מה שאתה חייב לעשות, גבר.
אני צריך לשבת עם זה רגע.
תתחיל להתלבש בינתיים.
אני אחזור.
מוניקה קיבלה מיטה בטיפול נמרץ למעלה,
אז נוכל להעלות את אורלנדו עכשיו.
נכין אותו להעברה.
תודה, מותק.
נצטרך את החדר הזה שוב בעוד דקה.
הכול טוב?
לגמרי.
לגמרי?
תראה, שוב, אני מרגישה צורך להציע
עצה שלא התבקשתי לתת ושכנראה גם לא רצויה.
ג'באדי לא צילמה סרטון לטיקטוק.
היא פרסמה לגבי ג'סי
בניסיון למצוא מישהו שיודע איפה הוא.
וגם אם הייתה מצלמת אחד מהסרטונים שלה,
יצא לך לצפות בהם?
לא, החשבון שלי הושעה
בגלל תוכן אירוטי מסית.
הם לא מה שאתה חושב.
הם בעצם די מגניבים.
זה סוג של טיפול עצמי קשוח.
בסדר, זהו זה.
אלך לקבור את עצמי ברישום תיקים
ואנסה לפלס את דרכי החוצה.
אידית' לינץ', בת 46,
כאבים בצד ימין של החזה במשך שעה.
ללא היסטוריה לבבית. הקלה מינימלית מניטרו
תת-לשוני, אין אוטם באק"ג 12 חיבורים.
דיינה?
- דרום 15.
היי, אידית'. אני ד"ר אל-השימי.
אנחנו נטפל בך היום.
אין תנועת החלקה ריאתית בימין.
- יכולתי להגיד לך את זה מפה.
שאלוהים יברך את אמריקה.
יציב המודינמית. אכניס נקז 20 פרנץ'
ואז נעלה אותו לחדר ניתוח.
רגע. חכו.
אצטרך ניתוח?
- אדוני, יש לך ריאה שקרסה.
אנחנו צריכים להכניס לך צינור לחזה
כדי לראות כמה דימום פנימי יש.
בחייך, גבר. פשוט תשלוף את זה.
- לא.
כולם יודעים מה לעשות פה, נכון?
נעשה את זה בקצב איטי וטוב, נזוז ביחד.
אם למישהו יש בעיה, שידבר.
יש פה הרבה משתנים.
הם עולים סוף סוף לטיפול נמרץ?
כן.
- מצוין. מה שלומך?
זו שאלה מכשילה או...
- זו לא הייתה הכוונה. לא.
אז לא משהו. המקרה הזה חמק ממני.
תקשיבי, ניסית למצוא תוכנית תשלומים אפשרית.
ניסית להשאיר אותו פה.
אפילו ניסית לתת לו שקית הפתעות,
אבל הוא עזב.
מה עוד היית יכולה לעשות?
להיות יותר משכנעת.
זו הייתה החלטה של המטופל.
החיים שלו, הטעות שלו.
איזו טעות? לחלות בסוכרת?
לא לבחור מקום גבוה יותר לקפוץ ממנו.
היסטוריה של היפרליפידמיה.
שעה של כאבים בחזה מתחת לעצם החזה,
הקלה מינימלית מניטרו ומ-4 מורפיום סולפט.
אק"ג שלילי לאוטם שריר הלב עם הרמת אס-טי.
ציון הלב הוא ארבע.
נתתי 324 מ"ג אספירין ללעיסה.
מאשפזת עקב תעוקת חזה חדשה.
אל תתייחסי אליי. אני רק עובר פה.
נראה כאילו רצית עדכון.
כל עוד את מרגישה שאת שולטת במצב.
כן. קדימה, תחזרו על אק"ג 12 חיבורים.
מאחר שאני כאן,
רציתי לשאול אותך על משהו שראיתי קודם.
זה לא אמיתי.
- מה?
תראי איפה מוקמו האלקטרודות הקדמיות.
הן נמוכות מדי.
אלוהים אדירים. מה קורה?
גברת לינץ'? טכיקרדיה חדרית.
אין דופק. תטעיני ל-200.
טעון.
ולהתרחק.
קצב סינוס רגיל.
- דופק חזק, תמדדו לה לחץ דם.
בואו נחזור על האק"ג הזה, בבקשה.
שימו את האלקטרודות במקום הנכון.
מי היו הפרמדיקים פה?
בוסקו ואוטרו.
בוסקו ואוטרו. בסדר, בוסקו ואוטרו.
נתראה ביום שני.
שהלילה שלך יעבור חלק יותר מהיום שלי.
ארבעה ביולי שמח.
שמעתי שהיה טירוף.
סגרו הכול כשמשטרת ההגירה הגיעה.
אירועים נפרדים. תבקשי ממישהו אחר להסביר.
אני הולכת הביתה.
לעזאזל, מה זה? זה מריח טוב.
אוכל מהבית. אני לא מסוגלת לאכול מהקפטריה.
את חייבת לתת לי את המתכון.
אני הולכת הביתה.
תחזרי בשלום.
היי.
- היי.
אני גוועת ברעב.
- כמובן.
אתן לך 20 דולר
תמורת מה שזה לא יהיה שמריח ככה.
אתן לך קצת. במילא הכנתי יותר מדי.
תודה.
- רק תני לי רגע.
כן. איך אוכל לעזור לכם?
סבא שלי כמעט חתך לעצמו את היד בחבל משיכה.
היי. אני... אני זוכרת אותך מקודם.
אתם עורכים מפגש משפחתי, נכון?
- כן.
היד שלך מדממת כרגע?
לא כל כך נורא. הנה, תסתכלי.
מטאו, צריך להכניס מטופל מיד.
אלוהים. תכסה אותה, בבקשה.
אצטרך לקבל ממך פרטים מזהים.
- יש לכם אותם כבר.
משפחת הנסן יצאה ונכנסה מפה כל היום.
איך זה קרה?
הוא כרך את החבל סביב היד שלו,
והוא חתך אותה כמו מצ'טה.
שב, אדוני. מיד אכניס אותך.
ואיך היית מדרג את הכאב שלך, מאחת עד עשר?
לא כל כך נורא בגלל הסוכר שלי.
בגלל הסוכרת שלו, התחושה קצת לקויה.
כן.
- אחרייך.
תודה.
מה נסגר?
העצב המשולש בסדר.
שיט, את תתקני אותי או תעני אותי?
אאוץ'.
כן, אני צריכה לקרוא לפלסטיקה.
הכרזתי "מכה מכדור 2, פוגע בדופן".
הבן זונה אמר שלא הכרזתי.
אבל כן, היה קצת רועש.
הארבעה ביולי זה ערב של "סטיקס".
אבל הכרזתי. יש לי עדים.
"סטיקס"? הלהקה?
כן.
- אני מת על "סטיקס".
מעולם לא שמעתי עליהם.
מעולם לא שמעת על "סטיקס"? "מר רובוטו"?
גיל הספוטיפיי שלי הוא לא 62.
"קאם סייל אוויי"? "ליידי"? "בייב"?
כן, אולי עדיף שלא תדבר.
נראה שיש שם איזה גוף זר.
אתה בסדר?
כן. זו פשוט תנוחה לא נוחה.
לך הביתה. מנוחה, חימום, קרח.
לא, אני יודע. אני רק מחכה שהלחץ יירד.
רכבות אקספרס לא עוצרות בתחנה שלך.
פשוט צריך לקפוץ.
מה זה? הייניקן? מוסהד?
ממכלי הזכוכית של "אולד לטרוב".
"רולינג רוק". נחמד.
היא קיבלה ארבעה מורפיום.
איך הכאב?
ירד לשמונה.
הנה זה, אוטם צידי. בסדר, תכריזו על זה.
אלקטרודות נמוכות מדי?
כן, זו לא הפעם הראשונה שזה קורה.
נופלים על פרמדיק
שיותר דואג מכך שיתבעו אותו
או מתלונה על פתיחת חזייה.
רואה את האלקטרודות הקדמיות פה?
קוד אוטם שריר הלב, דרום 15.
את עוברת התקף לב עקב חסימה בעורק
שמזרים חמצן לשריר הלב שלך.
אם נביא אותך ל...
אוטם, דום לב מטכיקרדיה חדרית.
החזרנו אותה אחרי מכת חשמל. צריכה צנתור.
...למנוע נזק חמור ללב.
אלוהים אדירים.
- את תהיי בסדר.
שלום, אני ד"ר קרוז.
- ואני ד"ר שן. איך את מרגישה?
אני ממש מפחדת.
- אנחנו איתך. עוד משהו?
כאילו בעטו לי בחזה.
זה טבעי אחרי מכת חשמל ללב. משפחה?
כן, בעלה בדרך.
תשאיר את המדבקות ותעלה בעוד דקה.
אדאג לחסם עצבי ממש מהר.
לך על זה.
איפה ד"ר אל-השימי?
היא הרגע הייתה פה.
שלום לכולם. אני ד"ר שן.
שמעתי שמישהו צריך חסם עצבי.
אני מניח שזה אתה.
כנראה. למרות שלא כל כך כואב לי, אתה יודע.
אני מניח שזה בגלל הסוכרת שלי.
אנחנו עדיין צריכים להרדים לך את האזור
כדי לבצע ניקוי עמוק ויסודי.
תעשו מה שאתם צריכים לעשות.
כן, שלוש זריקות.
עצב מדיאני, אולנרי ורדיאלי.
שני גרם של צפזולין,
100 מ"ג גנטמיצין
לכיסוי חיידקי גראם-שליליים.
איך עשית את זה?
מפגש משפחתי. משיכת חבל.
כרכתי את החבל סביב היד לאחיזה טובה יותר.
וכשנפלנו, הממזרים האלה פשוט המשיכו למשוך.
מלוכלך.
זה פשוט... ככה אנחנו משחקים.
מייקל, יש לך שנייה?
לא ממש, לא.
מה דעתך להפגין כלפיי קצת כבוד
ולמצוא שנייה?
סליחה, קיילב. אתה מרגיש שלא מכבדים אותך?
בהתחשב בכך שאתה מנפנף אותי
כל היום, כן, אולי קצת.
אבל יש לי עור של פיל.
מה אוכל לעשות בשבילך?
"היה צריך למצוא מקום גבוה יותר
לקפוץ ממנו."
זו אבחנה מעניינת, דוקטור.
אין תגובה שנונה?
כן, תיארתי לעצמי.
פשוט באתי להיפרד.
אני עוזב בקרוב.
אני יודע שגם אתה.
כן.
תשמור את המספר שלי בהישג יד, לכל מקרה.
כן, אני מבטיח. תודה, קיילב.
ניתן לך כדור דיפלוקן אחד לקחת הביתה.
תיקחי אותו בעוד שלושה ימים,
אם התסמינים ימשיכו.
איך אגיע לשם?
לאן?
- הביתה.
את יודעת איפה את גרה?
- בטח שאני יודעת. זה לא רחוק.
אבל אין לי איך להגיע לשם.
איך הגעת לפה?
השכנה שלי, גוון, הקפיצה אותי,
אבל היא לא יכולה לנהוג בלילה.
נוכל להזמין לך אובר או מונית.
אין לי כסף.
סליחה, אני יכול לעזור?
גברת קליימר שוחררה,
אבל אין לה איך לחזור הביתה.
אני כל כך מצטערת. אני לא רוצה להיות נטל.
את ממש לא נטל.
אולי נזמין לך ליפט?
מה זה?
זה כמו שירות מוניות.
אם תזיני את הכתובת שלך כאן, רכב יגיע
בעוד כמה דקות כדי לקחת אותך הביתה.
על חשבוני.
זה מאוד נדיב מצידך, באמת.
מושלם.
בסדר, אוליב. תוכלי לקחת את גברת קליימר
החוצה לרחבת האמבולנסים,
למקום שאליו יגיע פלוריאן בעוד שש דקות
בטויוטה קאמרי לבנה?
- בטח.
תודה.
קצת קארמה טובה לא תזיק לי, בסדר.
היי.
תירגע, חבר. זה אדוויל.
לא, לא חשבתי שאתה...
כאב ראש?
נתפס לי קצת הגב
כשהרמתי את הילד עם מכת החום.
אני מניח שאני צריך להתרגל
לתפקד למרות הכאב שוב.
נראה כאילו נכנסת לכושר
מאז שראיתי אותך לאחרונה.
לא חשבתי שאתה טיפוס של חדר כושר.
לא, אני...
אולי יותר טיפוס של אסם.
אני עוזר לחברה בחווה. אז...
נחמד. אני מדמיין את "בייב"
רק שבמקום האיכר הוגט,
זה אתה ובמקום חזיר...
תוכל להפסיק עם השטויות?
סליחה?
העוקצנות הזו... הקטע של ה"חבר הקטן",
כאילו שאתה מה, אתה הסקיפר ואני גיליגן?
אחי, אתה לא הסקיפר.
אני יודע שאני לא הסקיפר. רובי הוא הסקיפר.
לא, רובי הוא הפרופסור. דיינה היא הסקיפר.
בסדר? מישהו ראה יותר מדי ניקלודיאון.
אז מי אני?
תשחק איזה תפקיד שבא לך.
רק אל תבחר את שלי בשבילי.
בסדר, זה הוגן. אין בעיה.
תודה.
אתה בדרך הביתה?
לא, אני מחכה לרובי. הוא ביקש ממני
לשמור לו על הבית בזמן שהוא איננו.
אז אני מחכה למפתחות, לקוד של האזעקה.
נחמד.
כן, ראיתי את הבית שלו.
מחכה לך סידור מעולה.
מגניב.
אני מצטער אם הייתי קצת תוקפני.
אל תתנצל על כך שאתה עומד על שלך.
זה הרגל בריא.
אני ממש לא צריך לראות את זה שוב.
זה החלק האהוב עליי.
היד שלי מתחילה להתכווץ.
אנחנו חייבים לסיים בקרוב.
אתה יכול לסיים עכשיו.
אבל אם אתה רוצה
שבית החולים יכסה אותך, זה האחרון.
היי, רובי, זו הייתה תאונה, גבר.
על מה את מדברת?
האופנוע שלך.
בן של זונה.
חתיכת מזדיין!
רובי, פצע ירי בראש.
מישהו פגע לי באופנוע.
- אחי, זה מבאס.
עדיין אפשר לרכוב עליו?
כדאי מאוד שכן.
אלברידג' ג'רי, בן 25, יציב עם מדדים טובים.
ירה באוויר באקדח קליבר 0.22
עם סיר אלומיניום על ראשו להגנה. לא עבד.
הוא שתה כליטר סיגראם 7,
וכנראה יאיר את בדיקת הרעלים
כמו זיקוק.
ממש משורר.
פצע כניסה בקרקפת הקדמית,
נראה שהקליע ירד לאורך המצח,
ערני ומתמצא עד כמה שאפשר
אחרי כמה שאכטות מבאנג.
סטורציה 98 באוויר חדר.
סליחה, רובי.
- אל תזוז מפה.
אני יכול להסביר.
- תכף בא.
מה זה?
- טראומה 2.
פצע ירי בראש במהירות נמוכה
שככל הנראה נשאר חוץ-גולגולתי.
בחור בר-מזל.
אחרי פיצוץ זיקוקים שגרם לאובדן שתי אצבעות.
זה נשמע מגעיל.
- כן, זה היה מקרה עצוב.
ההורים גורשו.
האחות הגדולה עובדת במשרה מלאה
והיא המטפלת היחידה.
הייתי בסרט הזה.
ההורים שלך גורשו?
לא, חשבתי שהיא אמרה נפטרו.
מישהו מכם טיפל קודם במשחזרי מלחמת העצמאות?
למה, חשבת שתיראי טוב בכובע משולש?
אולי.
תמיד אהבתי היסטוריה.
והטיול השנתי האהוב עליי
היה לוויליאמסבורג הקולוניאלית.
ואת יודעת, תמיד יש יריד הרנסאנס,
אבל הוא מתקיים רק פעם בשנה.
באיזו תדירות לדעתכם
חברי קבוצת השחזור נפגשים?
אני לא יודעת.
בהחלט כדאי לך לבדוק את זה.
- כן?
כן.
- בסדר.
קול צרוד ועמוק עם נגיעה של עוקצנות.
זו המנגינה שלה.
זה מה שחשבתי, אבל אתה המומחה.
רק הייתי צריך לוודא.
עברתי פעם בבילינגס.
שוטרים ראו את סמלי המועדון שלי, הציקו לי.
החזיקו אותי לילה שלם
וזרקו את המותק שלי למגרש ההחרמה.
טענו שמישהו נסע עליה רוורס,
אבל ראו איפה הם דפקו עליה בפטיש, גבר.
אתה חייב להיזהר שם בחוץ.
- אבל כל זה די שולי, נכון?
כן, שיט. זה רק קוסמטי.
תביא אותה מחר ונסדר את בוני כמו שצריך.
את זה אפשר לכופף חזרה, את זה לחזק.
אוכל לעשות את זה בעצמי.
- אלוהים, תן לי.
זה בחינם.
- מה? אתה לא חייב לי כלום,
חוץ מלשמור על עצמך בהיעדרי.
בחיי, התקליט הזה לא מפסיק להתנגן.
- לא, זה לרקוד עד שתיפול.
ואז מה?
- תלמד את הילדים את הצעדים לפני שזה יקרה.
- תקווה שהם יגיעו רחוק יותר ממך.
היי, רובי, אתה בא או הולך?
אני הולך. די בקרוב. מה יש לכם כאן?
ליימן פיין. בן 53,
תאונת דרכים של רכב בודד.
נכנס בעמוד חשמל.
- פגיעה בחלל הנוסעים?
לא, חזיתית.
- שיכור?
אין ריח של אלכוהול מהפה. התעלפות, פרכוס,
או שהוא פשוט נרדם על ההגה.
כריות האוויר נפתחו,
מחוסר הכרה בשטח, אבל הוא מתעורר.
לחץ דם 140 על 80, דופק 120.
סטורציה 98. אין פציעות נראות לעין.
אולי תיכנסו? אפגוש אתכם בעוד דקה.
היי, חבר. אני מניח שזהו זה.
תקבע את התורים בשבוע הבא.
אני אתקשר אליך מהדרך
ואוודא שאתה עושה את זה.
אל תעשה את זה.
- מה?
אל תסבן אותי.
אני לא.
אלוהים. אני מבין.
מקום שקשה לעזוב,
מקום שעוד יותר קשה להישאר בו.
כן.
תראה, אני עדיין לא מוכן להיפרד.
אז לך תעשה מה שאתה חייב לעשות,
אני אביא כמה כלים מהמשאית
ואראה אם אוכל לגרום לבוני
לחייך בשבילך שוב.
בסדר.
רובי, גבר, אני מצטער. עבדנו 14 שעות ברצף.
חשבתי שעברתי את זה.
- הכול בסדר.
באמת, אני מרגיש נורא.
לא נגרם נזק ממשי.
גם ככה בטח הייתי שורט אותו בדרך.
דם ראשון הוקז. זה סימן טוב, באמת.
חשבתי שהוא יהיה יותר עצבני.
- חשבתי שתחטוף אגרוף.
חזה ובטן נראים טוב.
אגרור נוירוכירורג
שיטפל בעמוד השדרה הצווארי לפני שאלך.
נגמרה המשמרת שלך?
- כן.
לפני שעה. רואים עליי?
מה שלומך, אדוני?
- האמת היא שלא כל כך טוב.
העקצוץ מחמיר. הוא בשתי הזרועות שלי עכשיו.
אני מרגיש שמשהו לא בסדר.
היי, גבר, מה יש לנו פה?
נכנס בעמוד חשמל. כרית אוויר נפתחה.
פרכוס? שבץ?
לא בטוח. חשד לפגיעה בעמוד השדרה הצווארי.
CT הראה פריקה חד-צדדית של המפרק.
אני מנסה לא להילחץ. קשה לי לנשום.
תלחץ לי את היד. ממש חזק.
כוח שלוש מתוך חמש.
בסדר. עשרה מיליגרם דקסמתזון.
דקסמתזון? לפגיעה בעמוד השדרה?
זה לחץ ממפרק שקפץ
ואולי קצת איסכמיה מכלי דם מכופף.
מה... מה קורה?
אדוני, יש לך פריקה חלקית
של שתי חוליות בצוואר.
זה מפעיל לחץ על חוט השדרה שלך.
איך מתקנים את זה?
אנחנו צריכים שנוירוכירורגיה
יבריגו מהדק לשני צידי הגולגולת שלך
ואז ישתמשו במתיחה בהנחיית רנטגן
כדי ליישר הכול מחדש.
כמו כוונון כירופרקטי?
זה קצת יותר מסובך מזה.
אני חושב שאני עובר התקף חרדה.
כי אני אפילו לא מצליח לנשום
אפילו נשימה רדודה.
או שהוא מאבד את חוליות C4, C3 ו-C5.
תקראי לנוירוכירורגיה.
גרסיה הלכה לקרוא להם.
- לא. תכריזי בכריזה.
תמצא את רובי. אם הוא עדיין כאן.
נוירוכירורג פנוי לטראומה 1 במיון, דחוף?
נוירוכירורג פנוי לטראומה 1 במיון?
ד"ר רובי?
כן?
- צריכים אותך בטראומה 1.
בסדר. איזה מטופל?
של ד"ר לנגדון. זו פגיעת צוואר.
השגתי את המתמחה הבכיר.
הוא יגיע בעוד 15 דקות.
המצב שלו מחמיר מהר מדי בשביל זה.
- מה קורה?
פריקה חד-צדדית C4/C5.
נימול וירידה בנפח הנשימה.
- סטורציה 85.
חייבים להתכונן לצנרור.
כל עיכוב בהחזרה כמעט מבטיח
פגיעה מוחלטת בחוט השדרה.
אילו עוד אפשרויות יש לנו?
ראיתי נוירוכירורג עושה החזרה סגורה
בטיפול נמרץ.
על עיוור? זה מסוכן בטירוף.
חייבים לעשות משהו.
מה זה ההליך הזה, ד"ר לנגדון?
זה פשוט... זו מתיחה של הצוואר,
אתה מכופף את הצד הפרוק למתיחה קלה.
שיתוק בארבע גפיים אם ייכשל.
סליחה, מה... אמרת שיתוק בארבע גפיים?
זו אפשרות, אדוני.
אבל זו אותה האפשרות גם אם לא נעשה כלום.
אתה רוצה לנסות?
מעולם לא ראיתי את זה. אתה כן.
אני לא מרגיש את הרגליים שלי.
סטורציה 79. מסיכת 100 אחוז חמצן?
המצב שלו מחמיר, ד"ר לנגדון.
מה התוכנית שלך?
נוירו...
- לעזאזל עם זה.
זה קורה כאן ועכשיו.
רק הראש שלו יחיה אם לא נפעל.
אני עלול לשתק אותו.
- תתאפס על עצמך, דוקטור.
אדוני. הפריקה החלקית
ושתי החוליות בצוואר שלך
מפעילות לחץ על חוט השדרה שלך.
אוכל לנסות להזיז את עצמות הצוואר
בחזרה למקום. זה עשוי לעזור.
אין שום הבטחות.
אם לא נעשה כלום, החולשה בהחלט תחמיר.
אבל כך או כך, עדיין יש סיכוי לשיתוק.
תעשה את זה. בבקשה.
חמישים פנטניל לתוך הווריד.
אתה צריך להגיד לנו
אם החולשה תחמיר או אם תחוש כאב פתאומי,
ואנחנו נעצור מיד.
ד"ר קרוז, רובי,
תחזיקו לו את הכתפיים למתיחת נגד.
בסדר, אני אמשוך לך את הראש.
התפקיד שלך הוא לנסות להירגע,
לנשום, כדי שנוכל להתגבר על כיווץ השרירים.
מכופף ימינה.
יש שינוי?
- הרגליים שלי מתחילות לעקצץ.
שלב אחרון.
הרגשתי קליק.
- פאק.
גם אני הרגשתי.
- אדוני, דבר אלינו. מה קורה?
אני חושב...
כן.
אני מתחיל לנשום יותר בקלות.
- יש שינוי בידיים או ברגליים?
זה אולי קצת פחות רדום.
- צווארון פילדלפיה מוכן.
דברו אליי.
- לנגדון הרגע החזיר למקום
פריקה צווארית חד-צדדית.
- מה?
בלי נוירוכירורגיה?
אל תנסו את זה בבית, ילדים.
המצב שלו הידרדר במהירות.
הבדיקה הנוירולוגית משתפרת.
- אלוהים אדירים, זה בהחלט יותר טוב.
אלוהים.
עבודה טובה.
CT חוזר, ואז נוירוכירורגיה ייקחו אותו
להתקנת "היילו".
ביצי פלדה, חבר.
רואה? לא איבדת את זה.
אני... סלח לי, אני רק אצא לשנייה.
לנגדון, מותק, הרגע קיבלתי טלפון מלמעלה.
היית אמור לעשות בדיקת שתן
ולהגיש אותה עד 20:00?
פאק.
אוי, לא. כן. תוכלי... תוכלי פשוט...
תוכלי להגיד להם שהייתי בטראומה?
אני הולך עכשיו.
לאן הוא ממהר?
- אין לי מושג.
מצאת כבר את תג הזיהוי שלך?
לא, חיפשתי בכל מקום.
הוא בטח נזרק בטעות.
ינפיקו לך אחד חדש.
רק צריך למלא ערמת טפסים.
נהדר.
מה?
פרה כורעת ללדת?
- לא.
הזמנתי למטופלת ליפט,
ועכשיו יש לי חיוב נוסף של 250 דולר
ותלונה בחשבון שלי.
מה?
- מה היא עשתה?
זו הייתה אישה מבוגרת וחמודה.
- שכנראה היו לה כמה דברים גזעניים
ופוגעניים להגיד ממש לפני
שהיא הקיאה במושב האחורי.
אי אפשר לדעת עם אנשים.
הלכה המשכורת הראשונה שלי.
הקדוש האקלברי. "צדיק ורע לו".
אני מבין למה אהבת לשפץ את האופנוע הזה.
אתה אוהב לתקן.
אני מתקן אופנועים, אבל אתה מתקן אנשים.
זה מרשים בטירוף, גבר.
יש אנשים שאי אפשר לתקן.
תראה, אני...
עשיתי הרבה דברים שאני לא גאה בהם.
כן, גם אני.
- לא,
דברים רעים, פגעתי באנשים בכוונה,
פגעתי בעצמי. וישבתי בכלא,
אבל זה לא מוחק את החרטה.
הלוואי שהייתי עושה דברים אחרת.
אני חושב על זה בכל יום.
אומרים שאף פעם לא מאוחר מדי להשתנות.
יש דברים שאי אפשר לשנות, כמו מוות.
את המוות אי אפשר לשנות.
היי, אני יודע שהניתוח מפחיד.
אני לא מדבר עליי.
כן, אני לא יודע
אם אני רוצה להיות כאן יותר.
אני לא יודע איך אתה שורד 12 דקות בפנים,
שלא לדבר על 12 שעות, 20 שנה.
לא, זה המקום היחיד שאני יכול להיות בו.
יש לי תכלית שם. אני יכול להסיח את דעתי שם.
אני לא יודע אם אני רוצה להיות...
בשום מקום יותר.
אז מה התוכנית?
לרכוב.
לאן?
- אני לא יודע.
כדי להתרחק ממה?
- מהכול.
זה לא לרכוב, זה לברוח.
זה השיעור האחרון שלך לילדים האלה?
מה קורה, רובי?
מי אם לא הפרמדיקים בוסקו ואוטרו.
אתה עדיין במשמרת?
לא לעוד הרבה זמן. חיפשתי את שניכם.
ריטה וולקוט, 22.
היא השתמשה בפח אשפה כדי לטפס
על סולם חירום ולהגיע למסיבת גג.
החליקה מגובה של כשני מטרים על בטון,
חשד לשבר בשוקה ובשוקית.
אוכל לספר את זה, בבקשה?
אתה מוציא אותי אידיוטית.
חבריי ואני ניסינו לראות את הזיקוקים
מהגג של הבניין שלנו.
אבל דלת הגישה לגג וחדר המדרגות נתקעו,
אז החלטנו לטפס על סולם החירום.
הם היו אמורים להחזיק את הפח יציב...
אבל הם לא החזיקו ואז נפלתי.
כמו שאמרתי, שני מטרים על בטון.
כן, כי הם לא החזיקו אותו יציב.
מזל שהיא לא הייתה צריכה אק"ג 12 חיבורים.
למה?
- כי שמתם אחד כזה
לא נכון לפני כחצי שעה
ופספסתם אוטם שריר הלב.
בולשיט.
אישה בת 46. דקה אחרי שעזבתם
היא נכנסה לטכיקרדיה חדרית.
אק"ג חוזר הראה אוטם צדדי מסיבי.
אין מצב.
האלקטרודות היו כל כך נמוכות
שכבר עדיף שלא הייתם שמים אותן בכלל.
ממה פחדתם? מהחזייה שלה?
- מה יש לנו כאן?
בת 22 עם חשד לשבר בשוקה ובשוקית
מנפילה של שני מטרים.
אולי תיקחי אותה למרכז 13?
- הבנתי. מפה.
כמו שאמרתי, נתונים גרועים הם מחורבנים.
אולי היא הזיעה והן החליקו למטה בדרך?
כן, היא זזה הרבה.
בתחת שלי.
היו לה שדיים גדולים שלא רציתם להזיז
כדי להגיע מתחת לקו החזייה.
- בחייך, רובי.
נשים מאובחנות באופן שגוי
עם התקפי לב כל הזמן.
זו סיבה עיקרית לכך. שנעשה הצבעה?
היי, נשים בחדר, להרים ידיים.
מוות בצניעות, או חיים עם עירום קצר?
מוות או חיים?
תראו מה זה. מתברר שנשים רוצות לחיות.
הבנתי.
אק"ג הוא כלי מדהים אם משתמשים בו נכון.
יכולת להגיד לנו בפרטיות.
- נראה שזה היה יותר מלמד.
אני מסכימה.
היי. הבחור שלך עשה חתיכת הצלה.
החזרה במקום של פריקה צווארית חד-צדדית.
חתיכת מהלך של קאובוי.
- כן, לגמרי. איפה הוא?
הוא ברח לבדיקת סמים.
קיבלת את מה שרצית. אתה לא צריך להיפרד.
היי, תודה שאמרת את כל זה.
אולי הייתי נוקטת בגישה קצת שונה אבל...
נראה שאיבדתי את המסנן שלי.
אני שמחה, לא תזיק לי
חוות דעת שנייה וכנה על מקרה.
יש לך חמש דקות פנויות?
בטח, למה לא? איזה מקרה?
- התיק פתוח בחדר 8.
יש לי קצת ניסיון בזה,
אבל אשמח לנקודת מבט רעננה.
אחרי 14 שעות,
אני לא יודע כמה נקודת המבט שלי רעננה,
אבל אתן את מה שיש לי.
אחרי שעבדתי איתך, ד"ר רובינוביץ',
למדתי לכבד את דעתך.
תודה, ד"ר אל-השימי.
זה הדדי.
בסדר. המטופלת היא אישה בת 40
עם היסטוריה של הפרעת פרכוסים
ב-35 השנים האחרונות.
לא היו סיבוכים סביב הלידה
והייתה בבריאות מצוינת עד גיל חמש,
אז החלו לה התקפי פרכוסים
בעקבות דלקת קרום המוח
נגיפית ממושכת.
המצב ההכרתי המעורפל שלה כתוצאה מהזיהום...
באראן, זו את?
תרגום כתוביות: קורן הראל